으
[음악]
안녕하십니까 카토리 영성 심히 상담소 소장 홍성남 신부 입니다
올 같이 묵상 하실 복음의 내용은 마르코 복음 4장 21 절에서 25절
까지 말씀입니다
예수께서 또 그들에게 말씀하셨다 누가 등불을 가져다가 합니 속이나 책상
밑에 놓게 느냐 등 경에 놓지 않느냐
숨겨진 것도 드러나기 마련이고 감춰진 것도 드러나게 되어 있다
누구든지 들어 끼고 있거든 들어라
예수께서 다시 그들에게 말씀하셨다 너희는 새겨 들어라
너희가 되어서 주는 만큼 되어서 받고 거기에 더 보태어 받을 것이다
정년 가진 자는 더 받고 가진 것 없는 자는 가진 것마저 빼앗길 것이다
라는 사실입니다
자 등 뿔 같은 사람 어떤 사람인가
다른 사람들에게 필요한 사람들을 말하면
우울감을 호소하는 분들을 보면 대체로 자신의 존재가 추억 떠는 말들
합니다
할 줄 아는 거 없고 환류 돕고 사람들이 4 자기를 찾아 보지도 않거나
무시하나 도타 다고 말합니다
자극 되시면 그렇죠 근데 이런 마음은 사실 간단하게 고칠 수 있습니다
무엇인가 더 자기 무기를 갖는 것입니다
많이 가질 필요도 없고 딱 한 거지만 확실한 것이 있으면 됩니다
사실 많은 재주를 가진 사람들은 그리 많지 않습니다
만능 스포츠맨 이런 풀리는 사람들도 타기 다 자기 2종 뭐 있듯이 1번
사람들도 마찬가지입니다
그렇다면 우리가 해 아들 양축 연 일은 내가 무엇일 잘하고
것에 재미를 느끼는것 느끼는가 하는 것을 알아내는 것입니다 그것을 잘
하기도 해서 사람들에게 인정 받는다면 마음에 어두운 울 범은 거둬 줘 갈
것입니다
그런데 아무리 찾아봐도 잘 아는 것이 하나도 없다고 생각되는 사람들은
어떻게 해야 되는가
힘들고 병에 칸 사람들에게 봉사를 가시면 됩니다
밤을 다하여 도움을 드리면 그 분들로부터 그 이상의
힘 직인 보상을 받으실 것이고 것이 마음에 행복감을 주며 그 행복감이
나를 등 뿔로 만들어 줄 것이기 때문에 그렇습니다 저는 오랫동안 제 존재
가치를 느끼지 못하다가
사제가 되면서 그리고 사재 상담 그가 된 후로 자기 같이 감히 커져가고
있습니다
사주상담 고로 살면서 가장 행복할 때가 언제인가 묻는 분들이 계십니다
신부님의 그리고 강의를 통해서 힘을 얻었어요 하는 말을 들었을 때가 가장
행복합니다
사제 상당 거로 쓸 뿐만 아니라 사람으로서 에 필요 가치를 느낄 수 있기
때문에 그렇습니다
누구에게 힘이 되어주고 인생길에 안내자가 되어줄 수 있다는 것은
도움을 받는 사람 뿐만 아니라 도움을 주는 사람 기도 엄청나 행복감을
주는 것입니다
자성 3 다음 구절에는 가진 자는 더 받고 가진 것 없는 저런 빼앗길
것이다 라는 말씀이 나옵니다
자 주님이 말씀을 제가 젊었을 때는 이해를 하지 못했습니다
평소에 가난한 사람들을 도로 가시더니 왜 딴 소리를 하시는가
심지어 가진자의 편을 들고 계시지 않는가
벼룩의 간을 빼먹는 더 고 없는 사람이 것을 뺏는 것은 무슨 쉬움 보란
말인가 하는 그런 생각이 들어서 입니다
자 주님의 이 말씀은 경제적 물질적 관점에서 하신 말씀이 아닙니다
영성적 건 점 내적 성숙 에 대한 말씀을 하신 것입니다
옛날 영성 서적들 에서는 내적 성장이 물을 것이고 올라오는건 올라가는
것과 비슷하다 고 말하고 있습니다
더울 쌓고 성숙한 사람이 되기 위한 삶이 쉽지 않다는 것이죠
운동 서는 기량을 키우기 위해서 자기 안에 여러가지 이유로 울 뿌리치고
훈련을 해야 한다고 하는데 영 성상을 도 그렇습니다
강물을 거슬러 오르는 402 노 조끼를 멈추는
배는 하류로 밀려 내려갑니다
운동선수가 훈련을 멈추는 실력이 하염 없이 떨어집니다
그처럼 신앙의 노 기 도전을 하지 않으면 내 쪽 성장이 멈추는 것은
물론이고
마음 안에 썩은 물이 고이고 독버섯이 표현하는 것입니다
나름의 가진 것도 할 줄 아는 것도 없을까
그런 자격지심을 가지고 있을 때 내 인생의 배는 하류로 활용 없이 흘러
내려 갑니다
노를 젓는 노력을 하지 않아서 그런 것이죠
녹아 없다구요 그러면 손으로 라도 저하 줘
가진 게 없다고 울어대는 사람에게는 누구도 투자할 마음이 들지 않는 것이
현실입니다
들여서 가진 자는 더 받고 가진 것 없는 자는 가지 넘어져 빼앗길 것이다
라고 말씀하실 것입니다
가진 것마저 빼앗기는 사람들은 대개 인생의 다채 걸린 사람들이 많습니다
인생에 더 처럼 무엇인가 그것은 어린 시절이 시작되서
일생동안 반복되는 병적인 패턴을 말합니다
우리 가운데는 어른이 되었지만 학대받고 무시하고 조롱 당한 어느 시절에
패턴을 무의식적으로 반복하고
자신이 원어는 3권은 반대로 살아온 사람들이 적지 않습니다
바로 인생의 덫에 걸린 사람들입니다
인생에 더 춘 여러가지 부정적이고 격렬한 감도 불러일으키면서
인간의 생각과 감정 대인관계에 영향을 크게 미칩니다
이런 사람들은 자신이 어떤 덫에 걸려 이제 살펴보고 그 덫에서 벗어나는
작업을 해야 됩니다
그렇지 않으면 나이가 들며 점점 더 무기력해지고 우울해져서
내가 웃는게 아니야 웃는게 웃는게 아니야
사는게 사는게 아니야 라는 노래를 부르면서 살게 될지도 모르기 때문입니다
그래서 주님은 인생에 더 재 걸린 사람들을
정녕 가진 자로 더 벗고 가지고 넘 저는 가지 너마저 빼앗길 것이다 라고
비유적으로 말씀하시는 것입니다
사람은 자신의 가치를 스스로 반도로 해는 존재입니다
그리고 그 가치가 높아지면 자연스레 복도 됐더라 옵니다
주님은 이러한 이치를 역설적으로 표현 하셨던 것입니다
다른 사람들에게 작은 도움이라도 되는 사람은 행복합니다
그것이 작은 불씨가 되었어 마침내 큰 불로 번 주기 때문입니다
반면 불꺼진 재처럼 사는 사람은 불행합니다
아무도 거들떠보지 않을 뿐만 아니라 도움을 처하는 사람도 더 주는 사람도
없기 때문입니다
쌓이는 것은 외로움 뿐입니다 그러니
무엇이라도 남에게 도움이 될만한 것들을 하나씩 마련 하시기 바랍니다
언젠가는 그것 때문에 자신의 인생에 180도 바뀌게 될 것입니다
쉔 송 봉 균이 왜 지렁이 외출한 시 보냅니다
살아있는게 답답해 베개 웬지 물 흙 을 뒤 도포 달빛으로 덥네
쑨 해 지기 위해 숲으로 가는 길을 찾고 말 가지기 위해 이슬을 기다려
내
고음 색과 빛을 입으려 길에 나서면
다른 웃어주고 * 배 첫눈 무시
무늬로 3개 전에 다시 흙으로 돌아가 내 라는 쉬었습니다
힘내 시력 5 감옥 드립니다
전 하셨는지요 성부 성자 성령 최선을
우리 교우들에게 축복을 내리시 5k 머물게 하소서 아멘
홍성남 준비해 주십니다